	Нам трудно даже представить мир, в котором нет книги. К ней мы привыкли с самого детства, она раскрывала перед нами удивительные тайны жизни и давала полезные советы в трудную минуту, учила нас понимать самих себя.

Важнейшее предназначение книги - сохранять знания, накопленные веками, и передавать их следующим поколениям. Благодаря этому стал возможен стремительный прогресс человечества в последние столетия в области науки. Большинство научных открытий делается на основании  ранее накопленной и систематизированной информации, результатов опытов со всех уголков мира. Знания, которые мы получаем из книг, позволяют нам двигаться вперед, не тратя время на открытие того, что уже кому-то известно. Книге мы обязаны тем, что и сегодня можем наслаждаться шедеврами древней литературы.

Общение с книгой помогает человеку развиваться и совершенствоваться. Ведь для того, чтобы понять смысл, который автор стремится донести до читателя, надо читать вдумчиво, внимательно, подключать свой собственный опыт, уметь анализировать информацию. И если читателю это удается, то перед ним раскрывается целый мир интересных событий, глубоких душевных переживаний, интеллектуальных открытий.

Во все времена к книге относились как к святыне. Некогда, еще до изобретения технологии печати, книги переписывались от руки, а их обложки украшались позолотой и драгоценными камнями. Книгой книг по праву считается Библия - древняя и вечная сокровищница человеческой мудрости на все случаи жизни, что дошла до нас сквозь непростую историю двух тысячелетий. Изложенные в ней принципы жизни актуальны и сегодня.

Книга, написанная много веков назад, помогает нам познать мировоззрение и мышление наших далеких предков, раскрывая тем самым секреты человеческой сущности. Благодаря книгам мы можем проследить эволюцию мировоззрения человека, общественного устройства, этических норм. Книги хранят всю известную историю нашего существования на Земле.

Сегодня книга несколько теряет свои позиции по отношению к другим высокотехнологичным средствам коммуникации. Но, на мой взгляд, в этом нет ничего плохого. Электронные книги, которые можно найти в Интернете, значительно облегчают и ускоряют доступ к нужной человеку информации. А сторонников чтение традиционных книг всегда будет много, ведь общение с печатной книгой вызывает особое чувство, будто общаешься с живым человеком.

