На этом сайте вы сможете легко и просто найти собратов по вашему любимому делу, хобби, развлечению. Без общения человек не может жить. Да, иногда хочется побыть в одиночестве, иногда надоедает большое количество людей. Но одинокий человек – это несчастливый человек. Общение с другими людьми обогащает человека. Мы смотрим на мир не только своими глазами, но и глазами наших друзей, родных, знакомых. В общении человек раскрывает себя. Дмитрий Лихачев утверждал, что «важнейший способ узнать человека, его умственное развитие, его моральный облик, его характер – прислушаться к тому, что он говорит». А если еще обратить внимание на то, как незнакомый человек говорит, то, пообщавшись совсем немного, можно сделать о человеке определенные выводы.
Общение – это то, без чего человек не может жить. В наше время нередко можно услышать от взрослых, постоянно занятых своими проблемами, работой, что им даже пообщаться времени нет. Молодежь, наоборот, постоянно находит время для разговоров. Мы, правда, общаемся в основном по мобильному телефону и через интернет. Общаемся часто по делу и просто так и, наверное, никогда не задумываемся о том, сколько времени тратим впустую. Мы не думаем о том, что свое и чужое время нужно ценить. Ибо тот, кто умеет разумно распределить время, многое успевает. Нам трудно избавиться от привычки говорить больше о себе и занимать собеседников своими проблемами.
Мы знаем правила общения, но зачастую забываем их. Встречаясь со своими знакомыми и друзьями, мы выражаем громко свой восторг, шумим, кричим, не замечая других, а иногда даже не слышим своих собеседников. А если мы о чем то спорим, то каждый из нас пытается любым способом доказать свою точку зрения. Может быть, в таком случае просто нужно перевести разговор на другую тему. Бывает, что человеку весело, у него хорошее настроение. И своей радостью он хочет поделиться с другими.
